Repository: artefactual/archivematica-docs
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/index.po
Languages: ja

source: Archivematica documentation
ja: Archivematica文書

source: Getting started
ja: はじめに

source: The getting started manual is intended for users who are considering implementing Archivematica as a digital preservation solution. This manual includes information on the Archivematica project as well as a quick-start guide to help new users test it out. For information about installing and using Archivematica in a production environment, see the user or administrator manuals below.
ja: 本マニュアルは、Archivematicaをデジタル・プリザベーション・ソリューションとして導入することを検討しているユーザーを対象としています。本マニュアルには、Archivematicaプロジェクトに関する情報や、新規ユーザーが試用するためのクイックスタートガイドが含まれています。生産環境でのArchivematicaのインストールや使用方法については、以下のユーザーマニュアルまたは管理者マニュアルを参照してください。

source: Overview
ja: 概要

source: The overview section provides a definition of Archivematica and a description of the OAIS model on which it is based, its technical architecture, the microservices framework, and information about system requirements for deploying Archivematica.
ja: 概要では、Archivematicaの定義、ベースとなっているOAISモデル、テクニカルアーキテクチャ、マイクロサービスのフレームワーク、Archivematicaを導入するためのシステム要件について説明します。

source: :ref:`What is Archivematica? <intro>`
ja: :ref:`Archivematicaとは？ <intro>`

source: :ref:`Web-based dashboard <web-dashboard>`
ja: :ref:`ウェブベースのダッシュボード <web-dashboard>`

source: :ref:`Technical architecture <technical-arch>`
ja: :ref:`技術アーキテクチャ <technical-arch>`

source: :ref:`Microservices <microservices>`
ja: :ref:`マイクロサービス <microservices>`

source: :ref:`External tools <external-tools>`
ja: :ref:`外部ツール <external-tools>`

source: :ref:`System requirements <system-requirements>`
ja: :ref:`システム要件 <system-requirements>`

source: Quick-start guide
ja: クイックスタートガイド

source: This section is intended to introduce prospective users to Archivematica for testing purposes, using either the Archivematica sandbox or a local virtual machine. This is not a guide to installing Archivematica for development or production - please see the :ref:`Administrator manual <admin-manual-home>` for full installation instructions.
ja: このセクションでは、Archivematicaをテストするために、Archivematica Sandboxまたはローカルの仮想マシンを使用して、Archivematicaをインストールする方法を説明します。完全なインストール手順については、 :ref:`Administratorマニュアル <admin-manual-home>` を参照してください。

source: :ref:`Archivematica quick-start guide <quick-start>`
ja: :ref:`Archivematicaクイックスタートガイド <quick-start>`

source: :ref:`Configuration <configuration>`
ja: :ref:`設定 <configuration>`

source: Troubleshooting
ja: トラブルシューティング

source: The troubleshooting section contains information on how Archivematica handles errors, as well as how to report errors
ja: トラブルシューティングセクションには、Archivematicaのエラー処理方法とエラーの報告方法が記載されています

source: :ref:`Error handling <error-handling>`
ja: :ref:`エラー処理 <error-handling>`

source: :ref:`Error reporting <error-reporting>`
ja: :ref:`エラーレポート <error-reporting>`

source: :ref:`FAQ <faq>`
ja: :ref:`よくあるご質問 <faq>`

source: Other resources
ja: その他のリソース

source: :ref:`TRAC review tool <trac>`
ja: :ref:`TRACレビューツール <trac>`

source: User manual
ja: ユーザーマニュアル

source: The user manual is intended for archivists, librarians, and other users who interact with Archivematica through the web-based user interface. The user manual is organized based on the tabs in the Archivematica UI.
ja: このユーザーマニュアルは、アーキビストや図書館員など、ArchivematicaをWebベースのユーザーインターフェースから操作するユーザーを対象としています。ユーザーマニュアルは、Archivematica UIのタブに基づいて構成されています。

source: Transfer
ja: 転送

source: The Transfer tab is the place where an Archivematica transfer begins. Along with the transfer widget, this tab displays microservices and jobs that act upon content to prepare your transfer to become a SIP (submission information package).
ja: 転送タブは、Archivematicaの転送を開始する場所です。このタブには、転送をSIP（送信情報パッケージ）にする準備をするためにコンテンツに作用するマイクロサービスとジョブが表示されます。

source: :ref:`General description <transfer>`
ja: :ref:`概要 <transfer>`

source: :ref:`Preparing digital objects for transfer <prepare-transfer>`
ja: :ref:`デジタルオブジェクトの転送準備 <prepare-transfer>`

source: :ref:`Processing a transfer <process-transfer>`
ja: :ref:`転送処理 <process-transfer>`

source: :ref:`Cleaning up the Transfer tab <cleanup>`
ja: :ref:`転送タブのクリーンアップ <cleanup>`

source: :ref:`Import metadata <import-metadata>`
ja: :ref:`メタデータのインポート <import-metadata>`

source: :ref:`Bags (Library of Congress Bagit format) <bags>`
ja: :ref:`バッグ（国会図書館バギットフォーマット） <bags>`

source: :ref:`Forensic disk images <forensic>`
ja: :ref:`フォレンジックディスクイメージ <forensic>`

source: :ref:`DSpace exports <dspace>`
ja: :ref:`DSpaceエクスポート <dspace>`

source: :ref:`Dataverse transfers <dataverse-transfers>`
ja: :ref:`Dataverse転送 <dataverse-transfers>`

source: :ref:`ContentDM (transfer and ingest) <contentdm>`
ja: :ref:`ContentDM（転送とインジェスト） <contentdm>`

source: :ref:`Scan for viruses <scan-for-viruses>`
ja: :ref:`ウイルスのスキャン <scan-for-viruses>`

source: The Backlog tab displays content that has been added to the Archivematica backlog and allows users to search, download and delete transfers from the backlog location.
ja: Backlogタブには、Archivematicaのバックログに追加されたコンテンツが表示され、ユーザーは、バックログの場所から転送を検索、ダウンロード、削除できます。

source: :ref:`General description <backlog>`
ja: :ref:`概要 <backlog>`

source: :ref:`Searching for transfers and files <backlog-transfer-search>`
ja: :ref:`転送とファイルの検索 <backlog-transfer-search>`

source: :ref:`Downloading transfers or files <backlog-download>`
ja: :ref:`転送またはファイルのダウンロード <backlog-download>`

source: :ref:`Deleting transfers from the backlog <backlog-delete>`
ja: :ref:`バックログから転送を削除 <backlog-delete>`

source: :ref:`Retrieving transfers from the backlog <backlog-retrieve>`
ja: :ref:`バックログからの転送の検索 <backlog-retrieve>`

source: Appraisal
ja: 評価

source: The Appraisal and Arrangement tab is used to analyze and arrange material which has been placed in backlog. It can also be used to arrange materials directly to resources in ArchivesSpace.
ja: [鑑定と評価］タブは、バックログに保存されている素材を分析・整理するために使用します。また、ArchivesSpaceのリソースに直接素材を配列もできます。

source: :ref:`General description <appraisal>`
ja: :ref:`概要 <appraisal>`

source: :ref:`Backlog pane <backlog_pane>`
ja: :ref:`バックログペイン <backlog_pane>`

source: :ref:`Analysis pane <analysis_pane>`
ja: :ref:`分析ペイン <analysis_pane>`

source: :ref:`File list pane <file_list_pane>`
ja: :ref:`ファイルリストペイン <file_list_pane>`

source: :ref:`ArchivesSpace pane <archivesspace_pane>`
ja: :ref:`アーカイブスペースペイン <archivesspace_pane>`

source: :ref:`Arrangement pane <arrangement>`
ja: :ref:`配列ペイン <arrangement>`

source: Ingest
ja: インジェスト

source: The Ingest tab displays the microservices and jobs that take place to turn a SIP into an AIP or a DIP. This tab also contains the backlog widget.
ja: インジェストタブには、SIPをAIPまたはDIPに変換するために実行されるマイクロサービスとジョブが表示されます。このタブにはバックログ ウィジェットも含まれています。

source: :ref:`Create a SIP <create-sip>`
ja: :ref:`SIPの作成 <create-sip>`

source: :ref:`Add descriptive metadata <add-metadata>`
ja: :ref:`説明メタデータを追加 <add-metadata>`

source: :ref:`Add PREMIS rights <add-rights>`
ja: :ref:`PREMISの権利を追加 <add-rights>`

source: :ref:`Normalize <normalize>`
ja: :ref:`正規化 <normalize>`

source: :ref:`Bind PIDs <bind-pids>`
ja: :ref:`Bind PID <bind-pids>`

source: :ref:`Transcribe SIP contents <transcribe-contents>`
ja: :ref:`SIPコンテンツのテキスト変換 <transcribe-contents>`

source: :ref:`Store AIP <store-aip>`
ja: :ref:`AIPの保存 <store-aip>`

source: :ref:`Upload DIP <upload-dip>`
ja: :ref:`DIPのアップロード <upload-dip>`

source: :ref:`Reingest AIP <reingest>`
ja: :ref:`AIPの再インジェスト <reingest>`

source: :ref:`Clean up the ingest dashboard <cleanup-ingest>`
ja: :ref:`インジェストダッシュボードのクリーンアップ <cleanup-ingest>`

source: The Archival Storage tab displays AIPs that have been processed by the Archivematica pipeline and related metadata such as size of AIP, UUID and date stored.
ja: Archival Storageタブには、Archivematicaパイプラインによって処理されたAIPとAIPのサイズ、UUID、保存された日付などの関連メタデータが表示されます。

source: :ref:`General description <archival-storage>`
ja: :ref:`概要 <archival-storage>`

source: :ref:`Searching the AIP store <search-aip>`
ja: :ref:`AIPストアの検索 <search-aip>`

source: :ref:`Conducting a search <conducting-search>`
ja: :ref:`検索の実施 <conducting-search>`

source: :ref:`Searching for AICs <search-for-aics>`
ja: :ref:`AICの検索 <search-for-aics>`

source: :ref:`AIP information page <aip-information-page>`
ja: :ref:`AIP情報ページ <aip-information-page>`

source: :ref:`Downloading an AIP <download-aip>`
ja: :ref:`AIPのダウンロード <download-aip>`

source: :ref:`Metadata-only DIP upload <metadata-only-dip-upload>`
ja: :ref:`メタデータのみのDIPアップロード <metadata-only-dip-upload>`

source: :ref:`AIP reingest <reingest-aip>`
ja: :ref:`AIPの再インジェスト <reingest-aip>`

source: :ref:`Deleting an AIP <delete-aip>`
ja: :ref:`AIPの削除 <delete-aip>`

source: :ref:`AIP encryption <aip-encryption>`
ja: :ref:`AIP暗号化 <aip-encryption>`

source: :ref:`AIP structure <aip-structure>`
ja: :ref:`AIPの構造 <aip-structure>`

source: :ref:`AICs - managing multi-part AIPs <aic>`
ja: :ref:`AIC - マルチパートAIPの管理 <aic>`

source: Access
ja: アクセス

source: Most of Archivematica's access integrations take place within the Ingest tab. The Access tab displays DIPs which have been sent to AtoM.
ja: Archivematicaのほとんどのアクセス統合は、インジェストタブで行われます。Accessタブには、AtoMに送信されたDIPが表示されます。

source: :ref:`General description <access>`
ja: :ref:`概要 <access>`

source: :ref:`Access systems <access-default>`
ja: :ref:`アクセスシステム <access-default>`

source: :ref:`Upload a DIP to AtoM <upload-atom>`
ja: :ref:`AtoMにDIPをアップロード <upload-atom>`

source: :ref:`Upload a DIP to Binder <upload-binder>`
ja: :ref:`BinderにDIPをアップロード <upload-binder>`

source: :ref:`Upload a DIP to ArchivesSpace <upload-as>`
ja: :ref:`ArchivesSpaceにDIPをアップロード <upload-as>`

source: :ref:`Upload a DIP to ContentDM <contentdm>`
ja: :ref:`ContentDMにDIPをアップロード <contentdm>`

source: :ref:`Store DIP <store-dip>`
ja: :ref:`DIPの保管 <store-dip>`

source: :ref:`Review and download DIPs <review-dip>`
ja: :ref:`DIPのレビューとダウンロード <review-dip>`

source: :ref:`Access tab <access-tab>`
ja: :ref:`アクセスタブ <access-tab>`

source: Preservation planning
ja: 保存計画

source: The Preservation Planning tab is the de facto user interface for the Format Policy Registry (FPR), the extensive format database that controls how Archivematica handles file formats. The Preservation Planning tab allows users to add or edit format policies for normalization, characterization, validation, and other tools and workflows that act upon content preserved through Archivematica.
ja: Preservation Planningタブは、Archivematicaがファイルフォーマットをどのように扱うかを制御する広範なフォーマットデータベースであるFormat Policy Registry （FPR）の事実上のユーザーインターフェイスです。Preservation Planningタブでは、Archivematicaで保存されたコンテンツに適用される正規化、特性化、妥当性確認、その他のツールやワークフローのフォーマットポリシーを追加または編集できます。

source: :ref:`General description <preservation-planning>`
ja: :ref:`概要 <preservation-planning>`

source: :ref:`Definitions <preservation-planning-definitions>`
ja: :ref:`定義 <preservation-planning-definitions>`

source: :ref:`Preservation policies <pres-policies>`
ja: :ref:`保護ポリシー <pres-policies>`

source: :ref:`Altering rules and commands <altering-commands-rules>`
ja: :ref:`ルールとコマンドの変更 <altering-commands-rules>`

source: Administration
ja: 管理

source: The Administration tab allows administrative users to set processing configurations, transfer and storage locations, DIP upload configurations, and to add and remove users, among other things.
ja: 管理タブでは、管理ユーザーが処理設定、転送および保存場所、DIPアップロード設定、ユーザーの追加と削除などを設定できます。

source: :ref:`Dashboard administration tab <dashboard-admin>`
ja: :ref:`ダッシュボード管理タブ <dashboard-admin>`

source: :ref:`Storage service documentation <storageservice:index>`
ja: :ref:`ストレージサービス文書 <storageservice:index>`

source: Metadata
ja: メタデータ

source: Archivematica employs several metadata standards. This section describes how Archivematica implements and makes use of them.
ja: Archivematicaは、いくつかのメタデータの標準を採用しています。このセクションでは、Archivematicaがどのようにこれらを実装し、利用しているかについて説明します。

source: Translations
ja: 翻訳

source: Beginning with Archivematica 1.6.1, the community has been able to support the project by volunteering their time and effort to translate the Archivematica documentation, the interface, and the Storage Service into other languages.
ja: Archivematica 1.6.1以降、Archivematicaの文書、インターフェイス、Storage Serviceを他の言語に翻訳するために、コミュニティがボランティアで時間と労力を提供し、プロジェクトをサポートしています。

source: :ref:`Contributing translations to the Archivematica project <translations>`
ja: :ref:`Archivematicaプロジェクトへの翻訳の寄与 <translations>`

source: Administrator manual
ja: 管理者マニュアル

source: The administrator manual is intended for systems administrators who are responsible for installing, configuring, setting up, and maintaining Archivematica and related systems.
ja: 本マニュアルは、Archivematicaおよび関連システムのインストール、設定、保守を担当するシステム管理者を対象としています。

source: Installation and setup
ja: インストールとセットアップ

source: :ref:`Installing Archivematica <installation>`
ja: :ref:`Archivematicaのインストール <installation>`

source: :ref:`Upgrading Archivematica <upgrade>`
ja: :ref:`Archivematicaのアップグレード <upgrade>`

source: :ref:`Customization and automation <customization>`
ja: :ref:`カスタマイズと自動化 <customization>`

source: :ref:`Setting up integrations <integrations>`
ja: :ref:`統合の設定 <integrations>`

source: :ref:`Administering the Storage Service <storageservice:administrators>`
ja: :ref:`Storage Serviceの管理 <storageservice:administrators>`

source: :ref:`Preservation planning <preservation-planning>`
ja: :ref:`保存計画 <preservation-planning>`

source: Maintenance
ja: メンテナンス

source: :ref:`Management commands <management-commands>`
ja: :ref:`管理コマンド <management-commands>`

source: :ref:`Maintaining Elasticsearch <elasticsearch>`
ja: :ref:`Elasticsearchのメンテナンス <elasticsearch>`

source: :ref:`Data backup <data-backup>`
ja: :ref:`データバックアップ <data-backup>`

source: :ref:`FAQ <admin-faq>`
ja: :ref:`よくあるご質問 <admin-faq>`

source: Security
ja: セキュリティ

source: :ref:`Authentication backends <authentication-security>`
ja: :ref:`認証バックエンド <authentication-security>`

source: :ref:`Password validation <password-validation>`
ja: :ref:`パスワード認証 <password-validation>`

source: :ref:`Cookie and session security <cookie-session-security>`
ja: :ref:`クッキーとセッションのセキュリティ <cookie-session-security>`

source: :ref:`Content Security Policy (CSP) <csp-security>`
ja: :ref:`コンテンツセキュリティポリシー（CSP） <csp-security>`

source: :ref:`CA certificates <ca-root-certificates>`
ja: :ref:`CA証明書 <ca-root-certificates>`

source: Developer manual
ja: 開発者マニュアル

source: Guidelines for developers interested in customizing Archivematica, developing new modules, and working with the application’s API.
ja: Archivematicaのカスタマイズ、新しいモジュールの開発、アプリケーションのAPIを使用する開発者向けのガイドラインです。

source: :ref:`API overview <api-overview>`
ja: :ref:`APIの概要 <api-overview>`

source: :ref:`Archivematica API reference <api-reference-archivematica>`
ja: :ref:`Archivematica APIリファレンス <api-reference-archivematica>`

source: :ref:`Storage Service API reference <api-reference-storage-service>`
ja: :ref:`Storage Service APIリファレンス <api-reference-storage-service>`

source: :ref:`Development environment <development-environment>`
ja: :ref:`開発環境 <development-environment>`
